---
title: 介绍 
tags: vue,vuepress,vdoing
category: /docs/web/vuepress
emoji: "😳"
grammar_cjkRuby: true
---


Vdoing是VuePress v1.x (opens new window)的一个主题，是在默认主题 (opens new window)基础上做的修改和扩展，很多配置仍然沿用官方配置 (opens new window)。使用本主题可以很方便的搭建一个结构化的知识库或博客。

这个主题的初衷是打造一个好用的、面向程序员的知识管理工具： 主题初衷与诞生。

> [!注意]
> 
> Node请使用>=18.0.0版本。
> 在使用本主题前，要求你至少会VuePress v1.x的基本使用和默认主题的基本配置，然后再查看本文档。
> 本文档仅负责介绍Vdoing主题对默认主题的扩展部分，更多配置请移步 VuePress v1.x文档(opens new window)
> #特性
> 知识管理
> 包含三种典型的知识管理形态：结构化、碎片化、体系化。轻松打造属于你自己的知识管理平台。

结构化
自动生成侧边栏、目录页、索引页、面包屑等，轻松构建一个结构化知识库。

碎片化&个性化
博客功能提供一种知识的碎片化形态，并提供个性化的博客配置。

简洁高效
以 Markdown 为中心的项目结构，内置自动化工具，以更少的配置完成更多的事。配合多维索引快速定位每个知识点。

沉浸式阅读体验
专为阅读设计的UI，配合多种颜色模式、可关闭的侧边栏和导航栏，带给你一种沉浸式阅读体验。

#扩展功能
相较于默认主题，添加的功能内容主要有：

添加方便管理学习笔记和技术文档的自动生成结构化侧边栏、自动生成front matter、目录页、扩展的搜索框插件、面包屑、快捷翻页按钮 等，让你快速定位到任何你想要找的内容。

添加博客相关的 文章信息栏（作者与创建时间）、最近更新栏 、博主信息栏、页脚版权栏、分类功能+分类页、标签功能+标签页、归档页、评论插件等。

方便好用的 Markdown 容器。

首页文章列表、个性化配置和样式美化等。

多种颜色模式供用户选择：跟随系统、浅色模式、深色模式、阅读模式

提高搬砖效率的辅助工具： 批量操作front matter工具

...

#安利
拥有它你就同时拥有了一个专属你个人的在线知识库(云笔记)、博客、文档库、Demo库、一站式技术搜索工具，内容全部采用Markdown编写，简单高效，各种代码随便贴。

你可以在.md文件中写html、css、js、甚至是vue组件代码，markdown天然的就支持vue组件 (opens new window)，魔改页面什么的不要太简单。

相当多的程序员喜欢深色模式，还有的视力也不太好(🤓)，我们有浅色、深色和阅读模式，更有跟随系统自动响应深浅色模式功能，想怎么换就怎么换。

点击右下角换肤按钮

当你习惯用vdoing主题后，在别处看文档发现是markdown编写的，但所在站点的目录、导航、主题等某个地方用起来不是很爽，你都可以把文档拷贝或把整个专栏下载(如支持下载的话)下来放到vdoing主题，vdoing的自动化工具助你生成一个结构清晰的、拥有目录、页面导航的，而且有多种颜色模式的文档站。让你更专注于内容的学习。

参考我博客中的文档专栏(opens new window)

如果你想和更多的人分享你的文章，那么这款seo友好的主题是一个很不错的选择，更有为了加快百度收录而定制的每天定时百度推送程序 (opens new window)。

参考我的博客收录情况 (opens new window)。

别犹豫了，赶快上手吧



----------

